[음악: '사이코메트리 그녀석' 주제곡]
[애잔한 음악]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
(어린 재인) 너네 아빠 경찰이야?
응
그럼 우리 아빠 좀
풀어달라고 해 주면 안 될까?
우리 아빠 진짜 진짜
나쁜 사람 아니란 말이야
사탕 하나
(어린 이안) 더 먹을래?
사탕 말고 너네 아빠
(어린 재인) 아니, 우리 아빠
얘기하고 있었잖아
[달그락거리는 소리]
우리 아빠 없어
왜 없어?
어디 갔어?
[흐느낀다]
(어린 이안) 아파트에 불이 나서
엄마도 아빠도 사람들도
되게 많이 죽었어
[폭발음]
나도 너 도와주고 싶은데
미안
이안
가자
[달그락거리는 소리]
[박진감 있는 음악]
(이안) 그래서?
악수든 뭐든 해서라도
내 사이코메트리로 알아내고 싶은 게 뭔데?
(재인) 아, 그게 그러니까...
너무 말도 안 되는 얘기를 들어서
잠깐 내가 돌았었나 봐
아까 한 말은 잊어
걱정하지 마, 전교 15등 그게 다
이걸로 OMR카드 읽은 거거든
[이안이 쩝 입소리를 낸다]
(이안) 소현이가 범인이라는 것도
내가 다 밝혀냈고
어디를
어떻게 만지면
사이코메트리가 잘되는데?
일단은
손?
(이안) 피부 중에서 손끝이
제일 민감하니까 그런 것 같기도 하고
(재인) 아
민감한 피부에 닿으면
잘 느껴진다 이 말이지?
그럼
촉감으로 반응한다는 거네?
응, 그런 것 같아
그런데 촉감이 제일 민감한 곳은
입술...
(재인) 아닌가?
[차분한 음악]
어때?
한번
사이코메트리 해 볼래?
[이안이 침을 꿀꺽 삼킨다]
[인형이 멍멍 소리를 낸다]
[퍽 떨어지는 소리]
[익살스러운 효과음]
[끙끙댄다]
[흥미진진한 음악]
어우
[씩씩대며] 뭐, 이런 꿈을 꿔
중딩이냐?
아, 쪽팔려
아, 혼자 있는데도 쪽팔려
[깊은 한숨]
아
이어서 꾸자, 이어서
[뽀뽀 효과음]
[후루룩하는 소리]
[의미심장한 음악]
(이안) 괴물 같냐?
[장면 전환 효과음]
그렇게 볼 거 없어
앞으로 나한테 니가 안 닿으면 그만이니까
(재인) 아니, 나 니가 정말로
사이코메트리라는 걸 한다면
그래서 우리 아빠 수감번호까지
알아낸 거라면
뭐?
너 괴물 같은 거 아니야
[재인의 다급한 숨소리]
나 지금 너한테 달려가서
악수든 뭐든 다 해서라도
(재인) 니가
알아내 줬으면 하는 게 있거든?
악수든 뭐든?
너 거기 있어
내가 너한테 갈게
[재인의 들뜬 웃음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(숙자) 아니, 야!
너 이 오밤중에 어딜 기어나가려 그래
어?
[장면 전환 효과음]
[작은 소리로] 도대체 내가 걔한테
뭐라고 한 거야?
(숙자) 누구?
[식기 달그락거리는 소리]
아무것도 아니야
(숙자) 씁, 너 어제부터 영 이상하다?
뭔 고민 있어?
- 이모
- 응
만약에 말이야
누가 아빠를...
아니다
니 아빠를 뭐?
아빠 누명을
벗길 수도 있을 것 같은 사람이 있다면
(재인) 이모는 어쩔래?
[숙자의 얕은 한숨]
니 아버지
벌써 11년째 감옥살이하고 있어
(숙자) 이제 와서 그게 무슨 의미가 있니?
(재인) 왜 의미가 없어?
그렇게 되면 아빠는 당당하게
살인자가 아니라고 말할 수 있고, 나도
평생을 살인자의 딸로
알아보는 사람 있을까 봐 전전긍긍하면서
도망 다니지 않아도 되는데
(숙자) 그런데 재인아
이거는
[얕은 한숨]
이모가 너한테 처음 얘기하는 건데
너 말이야
진짜로 니 아빠가 한 짓이면 어떡할래?
[애잔한 음악]
[울먹이며] 말도 안 돼
소방관이었던 사람이
수십 명을 불태워 죽인다는 게 말이 돼?
그것도 사람을 4명이나 칼로 찔렀어
아빠가 그럴 사람이야?
(숙자) 사람 속이라는 거
겉으로는 알 수 있는 게 아니니까
학교 갔다 올게
(숙자) 아니
아니, 재인아 내 말은
아니, 10년도 더 지난 일을
조사하는 게 쉽겠냐고
[재인의 훌쩍임]
괜히 상처나 더 안 받음...
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[안타까운 한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[깊은 한숨]
(이안) 안녕?
뭐, 뭐야, 이 반응?
어제랑 온도 차가 너무 나잖아
[장난스럽게] 어제는 막 나를
당장 어떻게라도 할 것처럼 굴더니
어제는 내가 잠깐 흥분을...
[한숨]
이런 단어 쓰면 니가 또 오해하지
어제는 내가 잠깐 돌았었어, 미쳤었다고
못 들은 걸로 쳐
(이안) 아버지 수감번호라며
내가 읽은 번호가
누명인 거냐?
그래서
내가 알아봐 줬으면 했던 거 아니야?
아니?
난 니가 알아봐 주길 바라는 게 아니라
세상 아무도 몰랐으면 좋겠어
[잔잔한 음악]
(재인) 니가 지키고 싶은 비밀이
그 사이코메트리 능력이라고 했지?
난 우리 아빠야
그러니까 우리 서로
못 들은 걸로 치자
[카드 인식음]
[버스 문 닫히는 소리]
그리고 하나 빼먹었는데
학교 애들한테는 내가 옆집 산다는 얘기
안 해 줬으면 좋겠어
(재인) 특히
옥탑에 산다는 거
왜?
(이안) 뭐, 말할 이유는 딱히 없지만
입 닥치라고 하면 괜히 반항심 생기더라?
아시겠지만, 우리가 질풍과도 시기잖냐
질풍노도겠지
(재인) 난 우습게 보이는 거
약점 잡히는 거 딱 질색이야
그러니까 너도 내 몸에 손끝 하나라도 대서
뭔가 알아낼 생각 하면
내가 확 그냥 죽여 버린다
[재인의 놀란 숨소리]
[잔잔한 밝은 음악]
[탁 잡는 소리]
[잔잔한 음악]
걱정 마라
피부가 닿지 않으면 아무것도 안 보이니까
(이안) [한숨 쉬며] 역시 버스는
체질에 안 맞아
먼저 가라
[버스 문 열리는 소리]
[카드 인식음]
[얕은 한숨]
[지수의 깊은 한숨]
아니, 무슨 일 있습니까?
[안전띠를 달칵 채운다]
(지수) 없어졌어요
뭐, 누가요?
실반지요
[발랄한 음악]
반지를 제 차에서 잃어버렸어요?
아이, 진짜
요양보호사 강희숙이요
농담인데 타이밍이 안 좋았죠
(성모) 출발할게요
(지수) 빨리 출발해요
[초인종 소리]
(지수) 소용없어요
어젯밤에 계속 기다려봤는데 안 오더라고요
집주인은 뭐래요?
(지수) 3년을 살았는데 집세 한 번
안 밀리는 바람직한 세입자였대요
그런데 집 계약할 때 다른 사람이
대신 계약해서 얼굴도 모른다고
[성모가 입소리를 쩝 낸다]
씁
[어두운 음악]
화재 이후 연락 두절이라...
(지수) 그래서 조사를 좀 해 봤는데
수상한 게 한두 가지가 아니에요
3년 전까지 두문불출하던 신용불량자였다가
갑자기 회생 신고한 후에
요양보호사 자격증 따고
일한 흔적이 나오거든요?
[장면 강조 효과음]
그런데 친한 사람이 없어
가족도 없고
어떤 사람인지 증언해 주는 사람도 없고
꼭 투명 인간 같다고 해야 하나?
아, 간호사들한테 가서 사진 보여주니까
'이런 사람이 있었나요?' 그러더라고요
(성모) 투명 인간이요?
(지수) [한숨 쉬며] 내가 무슨
귀신을 쫓는 것도 아니고
이 사람을 왜 찾고 있는 건지도 모르겠고
안이한테 사이코메트리는 괜히 시켜 가지고
찜찜하기만 하다니까요
(성모) 아니, 휴대폰도 갑자기 끊기고
확실히 이상하긴 해요
그래서 어떻게 하면 좋겠어요?
실종신고 하고 마무리하려고요
위에다 내가 이 여자 이상하니까
방화 사건 더 캐자고 하면
나만 완전 미친년 될 거 뻔한 거 아니에요
은 총장님이 제일 좋아하시겠네요
[짜증 섞인 한숨]
아, 진짜
(지수) 아, 찝찝해
아, 똥 싸고 안 닦은 것처럼
너무 찝찝하다, 진짜
아니, 느낌이 그렇다는 거죠, 느낌이
아침이나 먹으러 가요
[의미심장한 음악]
(대봉) [다급하게] 이안, 이안, 이안!
이안, 이안! 큰일 났다, 큰일
(이안) 또 뭔 큰일?
수학 선생 잘린 거?
아니면 정답지 빼돌린 애들
단체로 유학으로 내튄 거?
역시 돈 많은 집안 애들이라 인생 참 쉬워?
- (이안) 응, 응?
- (대봉) 아, 아, 그게 지금
그게 중요한 게 아니고
- 야
- 왜?
(이안) 너 아버지한테 맞았냐?
아, 뭐, 최소 퇴학인데
이걸로 막았다고
(대봉) 그런데 골프채로 안 맞았다, 괘안타
그런데 지금 그게 진짜 중요한 게 아니고
- 소현이겠지
- (대봉) 그렇지, 소현이지
소현이가 지금 학교를 나왔거든?
그런데 그걸 물어봐야 되나? 아기는...
어떡할 거냐고
그 애가 너랑 무슨 상관이라고
더 이상 '우리 소현이, 소현이'
하지 말자, 어?
(이안) 너한테 배신당했던
과거가 자꾸 떠오르니까
뭘 또 배신까지...
(이안) 야, 너처럼 뇌가 투명한 놈까지
나한테 비밀을 만들면
난 도대체 누구랑 노냐?
아유, 씨, 진짜
[쾅 던지는 소리]
[이안의 한숨]
[이안의 깊은 한숨]
겉과 속이 다른 인간들 너무 싫어 진짜
(대봉) 그렇지, 내가 너무 했지
[흥미진진한 음악]
그런데 학교는
태교에 너무 안 좋은 거 아닐까?
(이안) 그만 해라, 진짜
(대봉) 안 좋긴 하겠지?
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
(이안) 뭐 하냐?
(대봉) 자는 도움이 안 되는 것 같아
(이안) 어휴, 진짜, 씨
(학생1) 윤재인
너
오늘 우리랑 클럽 안 갈래?
너무 공부만 하면 머리 아프잖아
(재인) 난 됐어
(학생2) 우리가 쏠게
모처럼 학교에
우리랑 레벨이 맞는 애가 온 것 같아서
환영 좀 해 주려고 하는데?
레벨?
(학생1) 우리 엄마는 의사고
얘는 전국 체인 있는 막창집 딸
여기 학교는 똥통이어도
애들이 다 찌질이는 아니야
안이는 저래 봬도 형이 검사
(학생2) 대봉이는 주유소 갑부잖아
(재인) 아, 그래?
그게 너희들이 말하는
레벨이구나?
(학생1) 야
요즘은 초딩도 친구 사귈 때
집 몇 평이냐고 묻는다더라
(학생2) 아, 우리 엄마가 그러는데
너네 아빠 구청장으로 당선 확실하다던데
좋겠다?
[의미심장한 음악]
난 우리 아빠가
구청장 나간다고 한 적 없는데
아니야?
미안하지만
난 의사 엄마
막창집 딸인 너희랑 레벨 안 맞아
그러니까 너희끼리 놀아
[학생1의 어이없는 숨소리]
[학생2의 헛웃음]
(학생2) 아, 얘 아주 웃기네?
야
니네 아빠가 뭐가 그렇게 대단하길래
우리랑 레벨이 안 맞아?
니가 그렇게 잘났어?
[탁 하는 소리]
(이안) 야, 김은세, 오영은
니네 분리수거 확실히 안 할래?
깡통을 왜 플라스틱에 넣냐?
[버럭 하며] 니들이 이대봉이야?
(학생1) 우리가 버린 거 아니야
[이안의 어이없는 웃음]
(이안) 야
내가 다 봤거든?
[밝은 음악]
제대로 해
[날렵한 효과음]
지켜본다
(학생1, 학생2) 쳇
(이안) 어유, 넌 자냐?
(대봉) 우유 데핀다고
[헛기침]
뭐 해요?
(지수) '한민요양병원 피의자가 사망하여'
'공소권 없음으로 처리합니다'라고
썼습니다
도장 찍어요, 얼른
(성모) 사라진 요양보호사 때문에
찝찝하다면서요
안 닦은 것 같은 느낌
어떤 건지 딱 감이 오던데?
방법이 없잖아요, 방법이
마지막으로
[탁 치는 소리]
한 번만 더 확인해 보죠
[휴대전화 진동음]
[펜을 탁 놓는다]
예, 검사님
(성모) 마지막으로 한 번 더
화재 현장 증언을 듣고 싶어서요
번거로우시겠지만
이쪽으로 좀 와 주시겠습니까?
(갑용) 제가 좀 멀리 와 있는데요
부탁드립니다
알겠습니다
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[성모가 숨을 깊게 들이켠다]
일단 사인은 하루만 더 미루죠
아, 진짜 고마워요
그럼 김갑용 씨 오면 연락 주세요
[문 열리는 소리]
제가 좀 외출을 해야 돼서요
(갑용) 이 환자분 좀 잘 부탁드리겠습니다
- 아, 김송희 씨요?
- 네
(간호사) 네, 다녀오세요
[긴장되는 음악]
[날렵한 효과음]
[펑 하는 소리]
[타이어 마찰음]
[갑용의 당황한 숨소리]
[차가 끼익 멈춘다]
[힘주는 신음]
(갑용) 아이, 씨
당신, 뭐야!
[긴장감 고조되는 음악]
[학생들이 소란스럽다]
(담임 교사) 인사는 바라지도 않으니까
보이는 척이라도 좀 해라
우리 재인이는 부모님이랑 상의해서
희망 대학 제출하세요
네
[담임 교사의 호응하는 소리]
(담임 교사) 니들도 아직 진로 희망 조사서
안 낸 놈들 손 들어!
(대봉) 아, 저요
갈 데가 없어요
(담임 교사) 알지
그렇다고 나까지 마냥 놀 수는 없잖니?
나라에서 돈 받는데?
내일까지 다 제출해!
[담임 교사가 혀를 쯧 찬다]
야, 그게 뭔데?
[한숨]
인마는 뭐, 아는 게 없노
[부스럭거리는 소리]
(대봉) 뭐꼬?
자
(이안) 아
[헛웃음]
[글을 사각사각 쓴다]
[흥미진진한 음악]
(학생1) 신발이랑 가방은
비싼 거 아닌 것 같고
(학생2) 비싼 거일 수도 있어
(학생1) 차를 보면 딱 각이 나오지
(학생2) 아니야?
(학생1) 뭐야
가?
- (학생2) 아이
- (학생1) 아이, 씨, 쯧
(함께) 가
- (이안) 야
- (대봉) 어
어젯밤에 두들겨 패고
다음 날 기사님까지 붙여주는
느그 아버지의 심리가
참 궁금하다
원래 부성애랑 모성애는
자식을 뒤지게 팬 다음 날에
제일 폭발하는 거다, 오케이?
- (이안) 오케이
- (대봉) 아저씨 출발이요
출발이요
[대봉의 깊은 한숨]
(대봉) 전학생이다
어?
야, 구청장보다 위가 뭐지?
시의원?
설마 자 재벌3세 막 그런 건가?
아니, 왜 자꾸 위로 올라가?
(대봉) 마, 사람은 타고난
그, 부티라는 게 있어요
내 봐봐
내가 아무리 이래
고급차 타고 다녀도 빈티가 나지?
왜 그럴까?
그건 우리 아빠가 졸부라서 그래요
그런데 자는 딱 보니까 금수저 물고 나왔다
그래 보이냐?
(재인) 학교 애들한테는 내가 옆집 산다는
얘기 안 해 줬으면 좋겠어
[장면 전환 효과음]
특히
옥탑에 산다는 거
[장면 전환 효과음]
(재인) 난 우습게 보이는 거
약점 잡히는 거 딱 질색이야
참 힘들게 산다
[긴장되는 음악]
(대봉) 왜?
(이안) 어? 어, 아니야, 아무것도
- (재인) 안녕하세요?
- (점원1) 왔어?
[장면 강조 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
잘난 척하는 것도
[뚜껑 여는 소리]
여기까지다 이 계집애야
[쿵 하는 효과음]
[신비로운 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(수학 교사) 뭐야, 이 새끼
[격정적인 음악]
[수학 교사의 아파하는 신음]
[이안의 힘주는 신음]
(이안) 나 같으면 부끄러워서
얼굴 못 들고 다닐 것 같은데
[수학 교사의 거친 숨소리]
하긴 부끄러움을 아는 사람이었으면
학생들한테 시험문제 파는 짓은 안 했겠지
[수학 교사의 가쁜 숨소리]
- 이거 안 놔? 이거 놔, 이새끼야, 이거 놔
- (재인) 이안
(재인) [다급하게] 이안
이거 선생님 놔주라고
선생님은 무슨
(이안) 이미 계급장 뗐거든?
[수학 교사의 긴장한 신음]
(재인) 아, 이거 염산이라고!
(이안) 알아, 그게 뭐?
위험한 거야?
[수학 교사의 겁에 질린 신음]
(재인) 이씨
[수학 교사의 거친 숨소리]
[힘찬 음악]
[가쁜 숨소리]
[거친 숨소리]
(수학 교사) 시험문제 좀 팔아먹은 게
그렇게 죽을죄야?
저런 년도 얼굴 들고 사는데
내가 뭘 그렇게 잘못했다고!
니가 어떤 년인지 내가 다 까발릴 거야
[격분하며] 알아?
[잔잔한 음악]
[사이렌 소리]
(재인) 이건 CCTV 녹화본이고요
[부스럭거리는 소리]
이건 저한테 뿌리려고 했던
음료수병이에요
염산이 확실해 보여요
(이안) 염산이라는 게
피부에 닿으면 막 탄대, 화상처럼
누나 알았어?
와, 어떻게 그딴 걸
여자애 얼굴에다 뿌리려고
와, 야!
너 나 없었으면 어쩔 뻔했어, 어?
(지수) 많이 놀랐을 텐데
침착하게 증거물들을 잘 챙겨놨네?
괜찮아?
병원엔 안 가 봐도 되겠어?
아, 괜찮아요
(지수) 그러면 경찰서 가서
진술을 좀 해야 할 것 같은데
(재인) 알바 끝난 후에 갈게요
지금은 제가 자리를 비울 수가 없어서
그래, 부모님께 꼭 연락하고
[출입문 종소리]
(지수) 와
누구 집 딸내미가 저렇게 똑똑하냐?
내가 아는 애랑은 천지 차이네
누구? 나?
(지수) 그래, 너
야, 너 긴급 범죄 신고 112 몰라?
내가 니 담당 경호원이야?
보호자야?
이 시키가 옛날부터 사고만 치면
나를 불러대
뭘 웃어? 이씨
아, 단축번호 2가 더 빠르잖아
(이안) 그리고 이번엔
내가 친 사고 아니거든
오늘은 구해준
구해준 입장이거든
(지수) 아, 그러네?
[웃으며] 아이고, 참 어색하다, 야
그런데 누구?
친구?
아, 저번에 변태로 집어넣었던 여자애
그거 범인 잡혔다던데?
뭐냐? 너 쟤 왜 따라다녀?
(이안) 따라다니긴 누가
엊그제 우리 반으로 전학 왔어
전학?
응, 우리 옆 옥탑으로 이사도 오고
(지수) 같은 반, 게다가 옆집?
[놀란 숨소리]
야, 이거 거의 우연이라기보다는
운명에 가까운 거 아니냐?
운명은 무슨
(이안) 아유, 오버는 오버는, 아유
[무거운 음악]
(성모) 안이가
진심으로 사이코메트리 하고 싶은
사람이 생길 때까지
(지수) 그 사람이 누군데요?
(성모) 지금쯤 만났겠네요
그 아이
[휴대전화 벨 소리]
어, 야, 나 들어가 봐야겠다
나중에 보자
감사합니다
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
[차분한 음악]
[이안의 헛기침]
[재인의 헛기침]
(재인) 넌 어떻게 알고 온 거야?
학교 앞에서부터 너 따라가는 거 봤어
아
(이안) 고맙다고 말하려면
지금 타이밍인 건 알지?
[옅은 웃음]
이 시간 지나면 서로 어색하다
(재인) 어떡하냐
구경꾼 없는 데서
또 고맙다는 말을 듣게 돼서
여기서 알바하는 거야?
- 어
- 이것도 당연히
비밀이겠고?
왜 자꾸 너한테만
이런 걸 들키는지 모르겠다
(재인) 아주
짜증 나게 고마워
(이안) 이거
[차분한 음악-계속]
(대봉) 깔 거, 깔 거, 깔 거, 깔 거, 깔 거
빨리빨리!
(이안) 오버는, 아유
(대봉) 그래도 뜨겁다
(이안) 와, 뜨거워, 씨
[대봉의 한숨]
[이안이 손을 호호 분다]
(이안) 대박, 김치, 김치
(대봉) 와, 맛있겠다
인마
우리 아빠는 이거 서울대 적으란다
어차피 아무 대학도 못 가는 거
우리 아들 서울대 떨어졌다고
말하고 다닌다고
[대봉의 웃음]
아, 따가워
그럼 난 경찰대?
마, 니는 불가능할 거 없다 아이가
(대봉) 그, 전교 15등도 하신 손가락인데
그런가?
(대봉) 느그 아버지 경찰이셨다며?
딱이네, 진짜 정식으로 경찰 돼서
검사 형님이랑 지수 누님이랑
공조 조사 빡!
범인 빡! 경찰대 쓸어!
형이 참 좋아라 하겠다
뻔히 커닝해서 붙은 거 다 알 텐데
마, 그럼 진짜 공부를 좀 하든지
[웃음]
그래야겠다
(이안) 공부가 제일 쉬우니까
(대봉) 내 너무 많이 맞아서 진짜 아프다
[이안의 웃음]
- (이안) 야
- (대봉) 어?
너 진짜 대학 안 가?
마, 우리 집에 주유소가 8개가 있는데
내가 대학에를 왜 가노? 어?
(대봉) 내가 아빠한테
이래 얻어맞으면서도, 어?
그, 가출 안 하는 이유가 뭔데?
[수저 달그락하는 소리]
부럽다
[후루룩하는 소리]
기름수저
[통화 연결음]
(지수) 아, 올 때가 지났는데
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[휴대전화 조작음]
전화를 안 받네요
[휴대전화 진동음]
그래요?
네, 은지수 형사입니다
(지수) 네
예?
네, 알겠습니다
[지수의 한숨]
(성모) 무슨 일 있습니까?
아까 안이 친구가
염산 테러를 당할 뻔했거든요
뭐, 당할 뻔했다는 건
미수에 그쳤다는 거니까
용의자가 풀려났다는 전화겠네요
네
그런데 그 피해자 아이가
윤재인이라는 학생이에요
[무거운 음악]
(지수) 맞죠?
강 검사님이 말한 아이가 그 아이인 거죠?
안이랑 만나게 해 주고 싶었다는
어디 있습니까, 지금?
[출입문 종소리]
어서 오세요
(재인) 아...
안녕하세요?
(지수) 아까 널 공격하려던 선생님 말이야
초범인데다가 신원도 확실하고
사건도 미수에 그쳐서 훈방됐대
그래서 아마 재인 학생이 고소를 하더라도
불구속 수사를 진행하게 될 것 같아
어느 정도 예상은 했어요
(지수) 그래서 당분간
몸조심을 해야 할 것 같은데
부모님께서는 뭐라셔?
(재인) 아...
안 계세요
돌아가셨어요
아, 그래?
(지수) 아, 그럼 어떡하지?
그럼 다른 보호자는?
(성모) 제가 당분간 보호자 하겠습니다
그게 말이 돼요?
(지수) 집에도 못 들어갈 정도로 바쁜 분이
얘를 어떻게 지켜요?
- (지수) 안 돼요
- (재인) 아, 걱정하지 마세요
제 일은 제가 알아서 할게요
[옅은 웃음]
이렇게 걱정해 주시고
직접 와서 설명해 주신 것만으로도
감사드려요
[책상을 탁 친다]
(지수) 뭘 알아서 한다는 거야
19살밖에 안 된 애가
아, 저기 은 형사님
아, 미안
(지수) [짜증 내며] 아, 진짜, 씨!
나 이런 거 진짜 너무 싫다고요
왜 지난번에도
그 데이트폭력으로 잡혔다 풀려난 놈이
결국 여자 죽인 거 몰라요?
(성모) 제 기억에 온 가족을 다 죽였었죠
아...
[발랄한 음악]
설마 그렇게까지 극단적으로...
(지수) 너 설마가 사람 잡는다는 말도
못 들어봤어?
[한숨 쉬며] 아, 이거 어떡하냐
아, 맞다 그럼 되겠네!
[휴대전화 조작음]
- 뭐?
- (지수) 니가 보디가드 하라고, 당분간
[헛웃음]
(이안) 내가 왜?
(지수) 야, 같은 반, 게다가 옆집
그 선생님 얼굴도 니가 알고
뭐, 더 이상 설명이 필요해?
(재인) 안 그러셔도 되는데...
(지수) 좋은 말로 할 때 해라
[속삭이며] 부검실 또 가고 싶으면
[통화 종료음]
뭐야
(성모) 다 들렸습니다
(지수) 아무튼 상황이
이렇게 마무리가 됐네?
(재인) 정말 안 그러셔도 되는데
(지수) 아니야, 너 이런 사건
절대로 무시하면 안 되는 거야
그렇게 예쁜 얼굴에
염산 한 방울이라도 튀었어 봐
[밝은 음악]
아무튼 안이 마음껏 써먹어
어차피 공부도 안 해, 걔
아니, 제 동생인데 제 허락은 좀 받죠?
정확히 따지면 동거남이죠
(지수) 피 안 섞인 동생인 건
피장파장이거든요?
[점원2] 재인 씨
내가 좀 늦었지
(지수) 퇴근하는 거야?
(재인) 네
잘됐네요, 제가 집까지 데려다줄게요
자꾸 신세만 지네요
알바를 몇 개나 하는 겁니까?
3개?
수능이 코앞이라서 몇 개 줄였어요
(성모) 공부 잘한다는 얘기는
신부님한테 들었어요
판검사 되고 싶어 한다고
아빠 때문이에요?
아빠의 무죄를 밝히려고?
네?
(성모) 이 얘기는 모르는 척할까요?
그래 달라고 하면 제가 아주 자연스럽게...
다른 얘기를 꺼내볼게요
[머뭇거리며] 네
그래 주시겠어요?
(성모) 무슨 얘기를 해야 하나...
아...
아까 그 형사님은 애인이에요?
[잔잔한 밝은 음악]
아
(재인) 할 얘기가 없으신 것 같아 가지고
그냥 제가 먼저 급하게
그냥 동료이자 친구예요
아주 어릴 적부터 알던
멋있는 분인 것 같아요
뭐, 필터링이 없는 친구죠
솔직하고 화끈하고
[재인의 옅은 웃음]
(재인) 감사합니다
저에 대해 다 알고서도 후원해 주셔서
(성모) 아버지가
범인이라고 생각해요?
[문 열리는 소리]
[숙자의 힘주는 신음]
(숙자) 야
너 여기서 뭐 해?
어머
어머, 맞죠?
그 왜 뉴스!
이번 방화 사건 검사님!
[성모의 어색한 웃음]
우리 재인이 키다리 아저씨!
(재인) 들어가자, 이모
[숙자의 감탄하는 숨소리]
(숙자) 어머, 안녕하세요?
정말 인사가 늦었습니다
- 정말 너무 감사드려요
- 아, 예
(숙자) 아니, 그런데 저기
TV보다 실물이 훨씬 더 미남이시네
[재인, 성모의 어색한 웃음]
[숙자의 웃음]
세상에 어쩜 이렇게 잘생겼어!
(재인) 다음에 식사 자리 한번 마련할게요
(숙자) 아니, 저기 들어가셔 가지고
커피 한잔하고 가세요
(재인) 아니, 아니, 이모, 괜찮아
- (숙자) 어? 아니면
- (재인) 괜찮아
- (숙자) 라면이라도 먹고 가시든가
- (재인) 아, 다음에, 다음에
- (재인) 죄송합니다
- (성모) 아니요, 괜찮습니다
(숙자) 아유, 다음에 봬요, 검사님!
[문 열리는 소리]
(성모) 예, 들어가세요
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(숙자) [웃으며] 너무 잘생겼어, 그렇지?
아유, 내 스타일이야!
(재인) 빨리 들어가
[문 열리는 소리]
(숙자) [웃으며] 정말 못살아
[도어 록 작동음]
[강아지가 낑낑거린다]
[휴대전화 진동음]
여보세요
[긴박한 음악]
뭐라고요?
(경찰) 여기
강원도 지방경찰청입니다
김갑용 씨 아시죠?
[자동차 엔진 가속음]
(성모) 어떻게 된 겁니까?
(경찰) 전화로 말씀드린 대로입니다
원한인지 강도인지는 확인해 봐야겠지만
통화 기록에 강성모 검사님이 있어서
제일 먼저 연락드린 겁니다
(지수) 우리를 만나러 오던 중에
변을 당한 것 같아요
(성모) 이건 어디인지 확인하셨습니까?
아, 그 번호는 아무리 걸어도
안 받더라고요
(경찰) 알아봐야죠, 이제
이 쇠사슬
(지수) 좀 이상하죠?
[쇠사슬 부딪히는 소리]
다리를 어디에 묶은 것도 아니고
양쪽 발을 묶으려던 것도 아닌 것 같은데
왜 쇠사슬이 걸려 있는지 모르겠네요
마치
꼭 누가 보란 듯이
[쇠사슬 부딪히는 소리]
도전해 오는 겁니다
범인이
[분위기 고조되는 음악]
(이안) 뭐 해, 안 가?
(재인) 뭐야?
진짜
보디가드 해 주게?
[밝은 음악]
[카드 인식음]
[버스 문 닫히는 소리]
[옅은 웃음]
[차가 끼익 멈춘다]
[타이어 마찰음]
(지수) 강 검사님!
강 검사님!
[지수의 거친 숨소리]
도대체 왜 그래요, 강 검사님?
[서류를 툭 놓는다]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
다시 수사해야겠어요, 처음부터
한민요양병원 화재는
송희정이 범인이 아니었어요
(성모) 다른 누군가가 불을 지른 거예요
누가요?
김갑용을 죽인 사람
(지수) 그게 누군데요?
이번 한민요양병원 화재 범인이
(지수) 영성아파트 화재 사건이랑
관련이 있다는 거예요?
강 검사님 뭔가 아시는 거죠?
그렇죠?
[문 열리는 소리]
(학생1) 윤재인
이 교복 선현고지?
저기 경기도 우영시 쪽에 있는
뭐?
[학생1의 옅은 웃음]
(학생1) 맞네
[비아냥거리며] 요즘은 이미지 검색이
다 되니까 비밀이 없어요
도대체 전학을 왜 그렇게 많이 다닌 거야?
너네 아빠 구청장 후보도 아니더라?
수능 얼마 안 남았어
나 좀 내버려 둬
[학생1의 놀란 숨소리]
어머, 얘 눈에 핏줄 세우는 거 봐
뭐가 있다니까?
비켜
(학생2) 어차피 알게 되는 거
시간 문제거든?
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
(학생3) 야, 쟤네 아빠가 사람 죽였다며?
(학생4) 와, 한두 명이 아니라던데
(학생5) 아, 너무 잔인해
(학생6) 아빠가 살인자면 기분이 어떨까?
- (학생7) 무기징역?
- (학생8) 에휴, 나 같으면 그냥 죽고 말지
(학생9) 아니, 왜?
똑같이 죽여야 되는 거 아니야?
(학생10) 칼로 찌르고 불까지 냈다던데?
(학생11) 말도 안 돼
죽은 사람이 몇 명인데
(학생12) 아, 너무 잔인해, 소름 끼쳐
(학생13) 무기징역? 말도 안 돼
(학생14) [변조된 목소리로 바뀌며] 아니긴
그 아빠에 그 딸이지, 뭐가 다르겠냐
(성모) 판검사 되고 싶어 한다고?
아빠 때문이에요?
[장면 전환 효과음]
아빠의 무죄를 밝히려고?
[카메라 셔터음]
(숙자) 진짜로 니 아빠가 한 짓이면
어떡할래?
(학생15) 니 아버지가 사람 죽였다며?
(학생16) 진짜 끔찍하다
[웃음]
(학생17) 뻔뻔하긴
(학생18) 너도 죽어
(성모) 아버지가
범인이라고 생각해요?
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
[재인의 거친 숨소리]
[재인의 거친 숨소리-계속]
[재인의 가쁜 숨소리]
괜찮아?
[재인의 가쁜 숨소리-계속]
[잦아드는 재인의 가쁜 숨소리]
(재인) 과호흡이야
불안감 때문에 호흡이 가빠지면
핏속의 이산화탄소가 낮아져서 그렇대
그렇게 봉투에다 숨을 쉬면 낫는 거냐?
응
내가 뱉은 이산화탄소를 다시 마시는 거야
뭔지는 모르겠지만
안 좋은 거라는 건 알겠다
(이안) 자주 그러는 거야?
[한숨]
스트레스가 심해지면 가끔?
(이안) 봉투를 늘 가지고 다닐 정도면
가끔은 아닌 것 같은데?
[헛웃음]
센 척은 혼자 다 하면서
완전 멘탈 저질이지
[재인의 깊은 한숨]
(재인) 수능까지는 잘 버텨줘야 되는데
서울대 가면 낫는 병도 아니고
난 뭐라도 단 하나 나를 지켜줄 게 필요해
[잔잔한 음악]
부모도 없고 빽도 없고
그동안은 전교 1등이라는
타이틀로 버텼는데
그마저도 사람들이 내가 옥탑방에 사는...
거지 같은 애인 줄 알면
방어력 제로가 되거든
서 있을 수조차 없어
니가 생각하기에는 우습겠지만
우습지 않아
[한숨]
나도 그래
(이안) 부모도 빽도 없고
나를 지켜줄 거라고는
이 끔찍한 능력 하나
(재인) 형 있잖아, 넌
능력 있는 형
(이안) 그 형이
보육원에 있는 날 버리고
말도 없이 떠나버렸었거든
[애잔한 음악]
(어린 성모) 미안하다
(어린 이안) 왜 미안한데?
다시 올 거잖아
나 보러 올 거잖아!
[이안이 소리친다]
[비장한 음악]
[치고받고 싸운다]
[이안의 힘주는 소리]
(학생19) 야!
[바람 소리 효과음]
[학생20의 힘주는 신음]
[학생20의 아파하는 신음]
건드리는 놈 있으면
[학생20의 힘겨운 신음]
다 죽여 버린다
[학생20이 털썩 쓰러진다]
(학생20) 아...
[애잔한 음악]
[피가 주르륵 떨어진다]
[낑낑거리는 소리]
[낑낑거리는 소리-계속]
너도 버려졌구나?
나도인데
너 혼자야?
어?
나도
이름이 흰눈이?
(이안) 아...
눈처럼 생겼네, 진짜
아, 미안
내가 만지는 바람에
내가 만지면
[울먹이며] 나한테서
다들 떠나
나랑 같이
집에 갈래?
[강아지가 낑낑거린다]
(성모) 데리러 왔다
너무 늦은 거 아니지?
[흐느낀다]
보고 싶었어요, 형
[이안의 울음]
(이안) 우리 형 속은 알 수가 없어
내 사이코메트리가
유일하게 통하지 않는 사람
아주 중요한 일 있었다는데
아이, 아무튼 난 그것도 모르고
원망만 잔뜩 키웠지, 뭐
니 이상한 능력 때문에 형도 널 떠났구나
(재인) 그렇게 생각했었어?
원망 많이 했지
(이안) 형에 대해서도
이 능력에 대해서도
그런데 이제 안 해
형을 다시 만난 후로
내 능력을 예뻐해 주기로 했거든
그런데
왜 나한테 그런 얘기를 해 주는 거야?
(재인) 이것도 비밀 아닌가?
너도
이제 너희 아버지 얘기하라고
내가 들어줄 테니까
언제까지 도망 다닐 수는 없잖아
알바하고 공부하고
그 와중에 도망도 다니고
안 힘들어?
[재인의 훌쩍임]
[한숨]
[떨리는 목소리로] 힘들어
[잔잔한 음악]
(재인) 힘들어 죽겠어
누명이 아닐지도 몰라
진짜 범인일지도...
그래서
그래서 무서워
[재인의 훌쩍임]
너한테 섣불리 부탁하지 못하는 것도
그래서야
자신이 없어
만약에
[얕은 한숨]
너희 아버지가 잘못한 거라도
- 니 잘못은 아니잖아
- (재인) 세상은 그렇게 생각 안 하니까
(이안) 세상 같은 걸 뭐 하러 신경 쓰냐?
니가 좋아하는 사람들만
그렇게 생각 안 하면 되지
내가 도와줄게
지금 말고
니가 준비가 됐을 때
[치익 치익 하는 소리]
[어두운 음악]
[털썩 떨어지는 소리]
[문 닫히는 소리]
아이, 씨
[알람 소리]
[이안의 놀란 숨소리]
아! 아이, 씨, 지각!
아이, 씨
[가쁜 숨소리]
우와, 뭐야, 이거 진짜
[못마땅한 숨소리]
(대봉) 이안! 이안!
[달려오는 발소리]
큰일 났다
[대봉의 가쁜 숨소리]
(이안) 너 또 소현이 얘기하면
가만 안 둔다, 너
(대봉) 윤재인 일이다
[학생들이 웅성거린다]
[긴장되는 음악]
이게
[가쁜 숨소리]
뭐라는 거냐, 지금?
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
(수학 교사) 니가 어떤 년인지
내가 다 까발릴 거야! 알아?
[장면 강조 효과음]
[칙 스프레이 소리]
뭘 봐! 안 꺼져, 이씨!
[한숨]
(재인) 힘들어
힘들어 죽겠어
누명이 아닐지도 몰라
진짜 범인일지도...
난 뭐라도 단 하나 날 지켜줄 게 필요해
[잔잔한 음악]
부모도 없고 빽도 없고
그동안은 전교 1등이라는 타이틀로
버텼는데
그마저도 사람들이 내가 옥탑방에 사는
거지 같은 애인 줄 알면
[출입문 종소리]
방어력 제로가 되거든
서 있을 수조차 없어
아이, 씨!
[긴박한 음악]
아, 씨
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[가쁜 숨소리]
(이안) 내가 도와줄게
지금 말고
니가 준비가 됐을 때
[깊은 한숨]
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
(어린 재인) [울부짖으며] 아빠
[장면 전환 효과음]
아빠
너네 아빠 경찰이야?
(어린 이안) 응
(어린 재인) 그럼 우리 아빠 좀
풀어달라고 해 주면 안 될까?
우리 아빠 진짜 진짜
나쁜 사람 아니란 말이야
(지수) 야, 이거 거의 우연이라기보다는
운명에 가까운 거 아니냐?
그 아이였어?
[잘그락 놓는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
(재인) 이안
혹시나 해서
니가 지금 여기서 내 모습을
사이코메트리 하게 된다면
나 말하고 싶었어
도와준다는 말
잠시나마 힘이 됐다고
니 능력
멋지게 키우고 있어
그럼 내가 자신이 생겼을 때
그때 내가 널 찾을게
[한숨]
[자동차 엔진 가속음]
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST-계속]
[휘파람]
(이안) 윤재인! 야, 윤재인!
죄송합니다
[자동차 경적]
(대봉) 어...
그, 그러니까 봐 봐, 어
최저시급 7,530원에
니가 하루에 5시간씩 주말 빼고 일했으니까
30일 빼기 8을 하면은
(직원) 23일이잖아요, 사장님
(대봉) 어, 그래, 니 똑똑하네, 어
그, 23일, 그렇지, 23일이니까
- (대봉) 7,530원
- (직원) 어서 오세요
(대봉) 어어, 내가 넣을게, 내가 넣을게
니 계산하고 있어라
이런 사장 어딨노
[직원의 옅은 웃음]
와, 이거 내 애마랑 똑같은 거
[감탄하는 소리]
사장님, 얼마 넣어드릴까요?
[밝은 음악]
뭐고, 니?
내 건데?
이거 내 차
어제 카센터에 맡겼더만
[속삭이며] 슬쩍 봤지
(대봉) 와, 이제 마, 별걸 다 보네
쉿, 일단 기름 먼저 넣고 얘기하자 친구야
(대봉) 니 또 어디 갈라고?
아니, 니는 툭하면 내 차를
니 차처럼 쓰노?
(이안) 나 오늘 진짜 중요한 일 있어
진짜!
와, 또 뭔데?
내 행운의 애마를 빌려줄 뭐
그런 납득할 만한 이유를 말해야 될 거야
내 이번에 진짜 안 봐준다
(지수) 강 검사님!
알고 있었어요?
안이 오늘 경찰 시험 보는 거?
(성모) 아, 책은 근처도 안 가던 녀석이
얼마 전부터 공부한다고 쇼를 하더라고요
(지수) 그런데 붙으면 어떡해요?
만에 하나
커닝으로라도 시험에 붙는다는 건
[속삭이며] 안이 능력이 어느 정도
향상됐다는 뜻이기도 하잖아요
(성모) 두고 보죠, 결과는
나온 다음에 해도 늦지 않을 고민 같으니까
- (지수) 예
- (성모) 그런데
그것 때문에 온 겁니까, 휴일날?
네, 그럼요
(성모) 그럼 전 일이 있어 가지고
[문 열리는 소리]
저, 강 검사님!
(성모) 네?
저...
오늘 소개팅하러 가요
가지 말까요?
왜요?
[익살스러운 효과음]
[유쾌한 음악]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(지수) 아유, 쪽팔려, 쪽팔려!
[씩씩대는 숨소리]
당분간 안이 만나면 안 되겠다
이건 무덤까지 가져가야 돼
[짜증 섞인 숨소리]
[힘찬 음악]
(이안) 잘부탁한다
오늘 시험은 너한테 달렸다
[문 열리는 소리]
[종소리]
[신비로운 효과음]
[발랄한 음악]
[깊은 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[신비로운 효과음]
아이, 사람이 양심적이네, 진짜, 쯧
미안하다
(시험관) 거기 스톱
(이안) 씁, 아, 그게 아, 손이 저려 가지고
아이구
(시험관) 직접 푸는 거 외에 방법으로
시험에 응시하는 행위는
모두 부정행위로 간주하며
적발 즉시 퇴실 조치합니다
[음악: '사이코메트리 그녀석' OST]
찾았다
윤재인
[반짝이는 효과음]
(이안) 경찰이 됐을 줄은 몰랐는데
(재인) 너 아까 커닝하려고 했지? 그렇지?
그 능력으로 검사 형이랑
형사 누나 돕고 있는 거야?
(이안) 사이코메트리스트라고나 할까?
(성모) 청장님은 정말 하늘을 우러러
한 점 부실함도 없다고 생각하십니까?
(이안) 아무래도 아이가 납치된 것 같아
진짜 있다고, 시체가 든 캐리어가!
(지수) 야, 강성모!
너 왜 이렇게 숨기는 게 많은데?
(이안) 어떤 놈이
우리 집에서부터 형 미행했어!
내가 다가가니까 도망가더라고